...is because they want to get realization. It's only aggressiveness or they belong to some cult or something
...là bởi vì họ muốn được khai ngộ. Đó chỉ là sự hung hăng hoặc họ thuộc về một giáo phái nào đó
and uh..they don't want to admit that they have been stupid to pay money there so also they try to, sort of, profess that no, no, no, no
và ờ.. họ không muốn thừa nhận rằng họ đã ngu ngốc khi trả tiền ở đó nên họ cũng cố gắng, kiểu như, tuyên bố rằng không, không, không, không
this is correct and that is correct because this is too much that you are not supposed to pay.
điều này là đúng và điều kia là đúng bởi vì thật quá đáng khi các con không phải trả tiền.
So, if you ask questions, it should not be an aggressive question - it should be a question that relates to your ascent.
Vì vậy, nếu các con đặt câu hỏi, đó không nên là một câu hỏi hung hăng - đó nên là một câu hỏi liên quan đến sự tiến triển của các con.
will be much better, wiser because I have nothing to gain from you - it's a fact, I have nothing to gain from you
sẽ tốt hơn nhiều, khôn ngoan hơn bởi vì Ta không có gì để được lợi từ các con - đó là sự thật, Ta không có gì để được lợi từ các con
but even when I say, "I've to give you something," maybe, ego rises, "Who is She to give us, why should?"
nhưng ngay cả khi Ta nói, "Ta phải cho các con một cái gì đó," có lẽ, bản ngã trỗi dậy, "Bà ấy là ai mà cho chúng ta, tại sao lại phải làm vậy?"
I mean, I would say, "Better you do it. Can you do it?" - I'll be very happy.
Ý Ta là, Ta sẽ nói, "Tốt hơn là các con hãy làm đi. Các con có thể làm được không?" - Ta sẽ rất vui.
You see, as you know, I have a good family, everything is there [UNCLEAR -BUT?] like a
Các con thấy đấy, như các con biết, Ta có một gia đình tốt, mọi thứ đều ở đó [KHÔNG RÕ - NHƯNG?] giống như một
ascetic I'm moving all over the world, working hard with people.
nhà tu khổ hạnh, Ta đang đi khắp thế giới, làm việc chăm chỉ với mọi người.
If you can do it, nothing like it. It's My lot to do it and I'm doing it because that's My job.
Nếu các con có thể làm được, không gì bằng. Đó là phận sự của Ta phải làm và Ta đang làm điều đó bởi vì đó là công việc của Ta.
There's nothing that I'm higher or lower than you. On the contrary, in a way, I always try to please you so that you get it.
Không có gì là Ta cao hơn hay thấp hơn các con. Ngược lại, theo một cách nào đó, Ta luôn cố gắng làm hài lòng các con để các con nhận được nó.
Mother's job is a thankless job. She has to go on telling you, "Please have it, it's your own, why not?"
Công việc của một người Mẹ là một công việc vô ơn. Bà ấy phải tiếp tục nói với các con, "Xin hãy nhận lấy, nó là của chính các con, tại sao không?"
Any question, yes please, ask?
Có câu hỏi nào không, vâng xin mời, hãy hỏi đi?
Will you say it loudly? Can you [UNCLEAR]
Con có thể nói to lên được không? Con có thể [KHÔNG RÕ]
[INAUDIBLE] doesn't have to perform too much physical exertion and mental
[KHÔNG NGHE RÕ] không cần phải gắng sức quá nhiều về thể chất và tâm trí
- and mental [INAUDIBLE] - You're asking about something - Yeah.
- và tâm trí [KHÔNG NGHE RÕ] - Con đang hỏi về điều gì đó - Vâng.
- Hmmm - Is this Kundalini [UNCLEAR] and you have to perform all sorts of mental or other forms of effort to reach
- Hmmm - Có phải Kundalini này [KHÔNG RÕ] và các con phải thực hiện đủ loại nỗ lực về tâm trí hoặc các hình thức khác để đạt được
No, nothing. First of all you get your realization, alright? First you get your realization, means yoga - the union takes place.
Không, không có gì cả. Trước hết các con nhận được sự khai ngộ của mình, được chứ? Đầu tiên các con nhận được sự khai ngộ, nghĩa là yoga - sự hợp nhất diễn ra.
Sahaja means - 'Saha' means with, 'Ja' means born - is born with you means spontaneously.
Sahaja có nghĩa là - 'Saha' có nghĩa là với, 'Ja' có nghĩa là sinh ra - được sinh ra cùng với các con có nghĩa là một cách tự nhiên.
So the Kundalini rises automatically - She rises without any effort. Please be seated, I'll tell you.
Vì vậy, Kundalini đi lên một cách tự động - Bà đi lên mà không cần nỗ lực nào. Xin mời ngồi, Ta sẽ nói cho các con.
Then, what happens, that the Kundalini sees that you have problems
Sau đó, điều gì xảy ra, là Kundalini thấy rằng các con có vấn đề
so She goes back. Supposing, you are a liver patient - take a simple question - you are a cancer patient
vì vậy Bà quay trở lại. Giả sử, các con là một bệnh nhân gan - lấy một câu hỏi đơn giản - các con là một bệnh nhân ung thư
or any other patient - say on the physical level. Then She sees that the physical side should be alright
hoặc bất kỳ bệnh nhân nào khác - nói về mặt thể chất. Sau đó, Bà thấy rằng khía cạnh thể chất cần phải ổn
so She goes and bangs there. You can see it with your naked eyes, you can see it's banging at that point.
vì vậy Bà đến và đập vào đó. Các con có thể nhìn thấy nó bằng mắt thường, các con có thể thấy nó đang đập vào điểm đó.
then you have to know how to make Her move from there, how to give Her energy, how to make Her move,
sau đó các con phải biết cách làm cho Bà di chuyển từ đó, cách truyền năng lượng cho Bà, cách làm cho Bà di chuyển,
how to improve that, how to manoeuvre - that you have to know, that decoding you have. This is the
làm thế nào để cải thiện điều đó, làm thế nào để điều khiển - đó là điều các con phải biết, sự giải mã mà các con có. Đây là
knowledge of the Divine laws which you have to know which is very simple - even the children spontaneously.
kiến thức về các quy luật Thiêng liêng mà các con phải biết, nó rất đơn giản - ngay cả trẻ em cũng biết một cách tự nhiên.
You see a child putting his finger - all the children outside were putting their finger in the mouth.
Các con thấy một đứa trẻ đưa ngón tay của nó - tất cả những đứa trẻ bên ngoài đều đang đưa ngón tay vào miệng.
What does that mean - that the people sitting inside are feeling guilty.
Điều đó có nghĩa là gì - là những người ngồi bên trong đang cảm thấy tội lỗi.
They, they know. If they put this finger, means something, if they put this finger, means something, if they put this thumb, means something.
Chúng, chúng biết. Nếu chúng đặt ngón tay này, có nghĩa là một cái gì đó, nếu chúng đặt ngón tay này, có nghĩa là một cái gì đó, nếu chúng đặt ngón tay cái này, có nghĩa là một cái gì đó.
So the children spontaneously know because they're born realized children but
Vì vậy, những đứa trẻ biết một cách tự nhiên bởi vì chúng là những đứa trẻ đã được khai ngộ nhưng
you will have to know what it is in decoding but it's very simple is not difficult. Even
các con sẽ phải biết cách giải mã nó nhưng nó rất đơn giản, không khó. Ngay cả
the one - now he's a doctor, alright but those who are not doctor have cured cancer, have cured, definitely cured cancer.
người đó - bây giờ anh ấy là bác sĩ, được rồi, nhưng những người không phải là bác sĩ đã chữa khỏi bệnh ung thư, đã chữa khỏi, chắc chắn chữa khỏi bệnh ung thư.
They have cured many diseases because what you have to do is to go to the source of the trouble and just try to help the source
Họ đã chữa khỏi nhiều bệnh tật vì điều các con phải làm là đi đến tận gốc rễ của vấn đề và chỉ cần cố gắng giúp đỡ gốc rễ đó
and that's how you cure but it's not like a spiritualist thing that you shake before the person and he feels alright - it's not that.
và đó là cách các con chữa bệnh nhưng nó không giống như một nhà tâm linh làm phép lắc lư trước mặt người bệnh và anh ta cảm thấy ổn - không phải vậy.
You know exactly what you have to do. So first of all, you raise your Kundalini, you get your realization - this is the first yoga.
Các con biết chính xác mình phải làm gì. Vì vậy, trước hết, các con đưa Kundalini của mình đi lên, các con nhận được Sự Khai ngộ của mình - đây là yoga đầu tiên.
Then you have to look after your Kundalini, gradually you have to raise it again and again -
Sau đó, các con phải chăm sóc Kundalini của mình, dần dần các con phải đưa nó lên hết lần này đến lần khác -
for that there might be an obstruction on all levels maybe, physical, mental, emotional -
để làm được điều đó có thể có một sự tắc nghẽn ở mọi cấp độ, có thể là thể chất, tâm trí, cảm xúc -
any level, there could be an obstruction so you have to understand what this obstruction is
bất kỳ cấp độ nào, có thể có một sự tắc nghẽn vì vậy các con phải hiểu sự tắc nghẽn này là gì
and then you should know how to clean that. If you know how to clear it out, you take your Kundalini up - it is like that.
và sau đó các con nên biết cách làm sạch nó. Nếu các con biết cách làm sạch nó, các con đưa Kundalini của mình lên - nó là như vậy.
So, there is no effort as such because you see yourself as an outsider to all this thing.
Vì vậy, không có nỗ lực nào như vậy bởi vì các con thấy mình là người ngoài cuộc với tất cả những điều này.
Like this saree of Mine has supposing some spot on it. So I see it. If I don't see it,
Giống như chiếc saree này của Ta giả sử có một vết bẩn trên đó. Vì vậy, Ta thấy nó. Nếu Ta không thấy nó,
I cannot cure it. But not only that I see it but also I know how to do it.
Ta không thể chữa được nó. Nhưng không chỉ Ta thấy nó mà Ta còn biết cách làm điều đó.
So I clear it out - I'm not identified with that.
Vì vậy, Ta làm sạch nó - Ta không đồng hóa với nó.
I don't have to tell you that you do this, you don't do that - nothing. It just happens to you spontaneously - I don't have to tell you.
Ta không cần phải nói với các con rằng các con làm cái này, các con không làm cái kia - không gì cả. Nó chỉ xảy ra với các con một cách tự nhiên - Ta không cần phải nói với các con.
You know yourself and you do it yourself because you become your own master, I don't have to tell you.
Các con tự biết mình và các con tự làm điều đó bởi vì các con trở thành người thầy của chính mình, Ta không cần phải nói với các con.
Only thing if I raise your Kundalini, if your Spirit is enlightened, in the light you see yourself.
Chỉ có điều nếu Ta đưa Kundalini của các con đi lên, nếu Spirit của các con được khai sáng, trong ánh sáng các con sẽ thấy chính mình.
Like in the darkness I'll have to tell you walk carefully, don't go here, you'll hit that, do that
Giống như trong bóng tối, Ta sẽ phải nói với các con đi cẩn thận, đừng đi đến đây, các con sẽ va vào cái đó, làm cái kia
but if I put on the light, you can see it clearly - it's that simple as that but still you must know that how to keep the light on.
nhưng nếu Ta bật đèn lên, các con có thể thấy rõ ràng - nó đơn giản như vậy nhưng các con vẫn phải biết cách giữ cho đèn sáng.
That's a little thing which you have to know if you know that you become a master.
Đó là một điều nhỏ mà các con phải biết nếu các con biết rằng các con sẽ trở thành một người thầy.
Alright. It sounds fantastic, isn't it - it is. [SHRI MATAJI LAUGHS]
Được rồi. Nghe có vẻ tuyệt vời, phải không - đúng vậy. [SHRI MATAJI CƯỜI]
It is. You are fantastic - what do you think of yourself? Aren't you fantastic - look at yourself.
Đúng vậy. Các con thật tuyệt vời - các con nghĩ gì về bản thân mình? Các con không tuyệt vời sao - hãy nhìn vào bản thân mình đi.
Look at your eyes, how you're made, how beautifully. Just look at your brain -
Hãy nhìn vào đôi mắt của các con, cách các con được tạo ra, thật đẹp. Chỉ cần nhìn vào bộ não của các con -
everything that you are, can any computer make like that? You are a computer which doesn't think and knows.
tất cả những gì các con có, có máy tính nào có thể làm được như vậy không? Các con là một chiếc máy tính không suy nghĩ mà biết.
You look at Me, you know I'm sitting here. You don't think about it, you don't have to go to some thinking process to come around to see - it just knows.
Các con nhìn Ta, các con biết Ta đang ngồi đây. Các con không nghĩ về nó, các con không cần phải trải qua một quá trình suy nghĩ nào để nhận ra - nó chỉ biết thôi.
What a computer you are made! So must be having some higher connections. Only it is to be connected to the mains - that's the point is.
Các con được tạo ra như một chiếc máy tính thật tuyệt vời! Vì vậy, phải có một số kết nối cao hơn. Chỉ cần kết nối với nguồn chính - đó là vấn đề.
But sometimes the connections are loose so you have to put the connections alright.
Nhưng đôi khi các kết nối bị lỏng lẻo nên các con phải kết nối lại cho đúng.
Anything else? Ask questions, no harm.
Còn gì nữa không? Cứ hỏi đi, không sao đâu.
[INAUDIBLE N UNCLEAR]
[KHÔNG NGHE RÕ]
giving instructions, ummm, I find it confusing because [UNCLEAR] those instructions
đưa ra những chỉ dẫn, ừm, tôi thấy khó hiểu vì [KHÔNG NGHE RÕ] những chỉ dẫn đó
something is trying to control me. If it is something, [ UNCLEAR - GOD TRYING TO SPEAK FOR WHAT?]
có thứ gì đó đang cố gắng kiểm soát tôi. Nếu đó là thứ gì đó, [KHÔNG NGHE RÕ - THƯỢNG ĐẾ ĐANG CỐ GẮNG NÓI GÌ?]
If during her spiritual [UNCLEAR] If during her spiritual development she starts hearing voices,
Nếu trong quá trình phát triển tâm linh của cô ấy [KHÔNG NGHE RÕ] Nếu trong quá trình phát triển tâm linh của cô ấy, cô ấy bắt đầu nghe thấy những giọng nói,
she, she's a little confused. She's wondering, is it the voice of God or is it something which
cô ấy, cô ấy hơi bối rối. Cô ấy đang tự hỏi, đó có phải là tiếng nói của Thượng đế hay là một thứ gì đó
It is never voice of God, it's wrong. Your hands will speak
Đó không bao giờ là tiếng nói của Thượng đế, điều đó là sai. Đôi tay của các con sẽ lên tiếng
not your ears. You shouldn't hear anything - that's all wrong.
chứ không phải đôi tai. Các con không nên nghe thấy bất cứ điều gì - tất cả đều sai.
I don't want to harp, tell you all about it but you will know what it is. You should never hear voices - is a wrong idea.
Ta không muốn nói đi nói lại, kể cho các con nghe tất cả về nó nhưng các con sẽ biết nó là gì. Các con không bao giờ nên nghe thấy những giọng nói - đó là một ý nghĩ sai lầm.
- I, I feel it's wrong [INAUDIBLE] - She feels it's something is trying to control her and that's wrong, she feels.
- Con, con cảm thấy điều đó là sai [KHÔNG RÕ] - Cô ấy cảm thấy có thứ gì đó đang cố gắng kiểm soát cô ấy và cô ấy cảm thấy điều đó là sai.
That's very, very wrong - you have  to be an independent, free soul.
Điều đó rất, rất sai - các con phải là một linh hồn độc lập, tự do.
Nobody should control you - why should anybody control you? That's a wrong thing. That means you have gone on a wrong way,
Không ai nên kiểm soát các con - tại sao lại có ai đó kiểm soát các con? Đó là một điều sai trái. Điều đó có nghĩa là các con đã đi sai đường,
that's true but you, you don't hear anything, you just become the master - you know everything yourself.
đó là sự thật nhưng các con, các con không nghe thấy bất cứ điều gì, các con chỉ trở thành người chủ - các con tự biết mọi thứ.
If somebody is trying to control you, then it's a wrong path you have taken but it can be corrected.
Nếu ai đó đang cố gắng kiểm soát các con, thì đó là con đường sai lầm mà các con đã đi nhưng nó có thể được sửa chữa.
Alright, it's nice you have seen that - I'm very happy - because sometimes people come in a condition when they are in a coma
Được rồi, thật tốt khi các con đã thấy điều đó - Ta rất vui - bởi vì đôi khi mọi người đến trong tình trạng hôn mê
from all these paths. It's so difficult, you see, to raise them - it's better to see it clearly.
từ tất cả những con đường này. Các con thấy đấy, thật khó để nâng họ lên - tốt hơn là hãy nhìn rõ điều đó.
I don't quite understand what the source is [INAUDIBLE] hands.
Con không hoàn toàn hiểu nguồn gốc là gì [KHÔNG RÕ] đôi tay.
- What's it? - She doesn't quite understand what the source is from the hands
- Gì vậy con? - Cô ấy không hoàn toàn hiểu nguồn gốc từ đôi tay là gì
- Sources? - The source, where it's coming from?
- Nguồn gốc ư? - Nguồn gốc, nó đến từ đâu ạ?
It's coming from your Spirit, it's coming from your Spirit. Spirit is the source.
Nó đến từ Spirit của các con, nó đến từ Spirit của các con. Spirit là nguồn cội.
Spirit is the reflection of God within us and that's the source which is the universal being within us -
Spirit là sự phản chiếu của Thượng đế bên trong chúng ta và đó là nguồn cội, là bản thể vũ trụ bên trong chúng ta -
that's the source.
đó là nguồn cội.
Christ said about it - somebody touched Him, He said, "The energy has passed into the lady who has touched Me."
Chúa Giê-su đã nói về điều đó - có người chạm vào Ngài, Ngài nói, "Năng lượng đã truyền sang người phụ nữ đã chạm vào Ta."
But He was Spirit Himself so what He said is something to be seen that it happens to you also.
Nhưng bản thân Ngài là Spirit nên những gì Ngài nói là điều cần được thấy rằng nó cũng xảy ra với các con.
Anything else? Yes.
Còn gì nữa không? Mời con.
I just wonder if I could see the spiritual development [UNCLEAR - OF THE KUNDALINI?]
Con chỉ tự hỏi liệu con có thể thấy sự phát triển tâm linh [KHÔNG RÕ - CỦA KUNDALINI?]
- What's it? - How does one nurture the seed to ensure the development of the Kundalini?
- Gì vậy con? - Làm thế nào để một người nuôi dưỡng hạt giống để đảm bảo sự phát triển của Kundalini ạ?
Very good question, it's beautiful! If that is the anxiety My child, there's no problem.
Câu hỏi rất hay, thật tuyệt vời! Nếu đó là nỗi băn khoăn của con Ta, thì không có vấn đề gì cả.
That's the best thing I've heard, really. Isn't it important - it's so sweet!
Đó là điều tuyệt vời nhất Ta từng nghe, thật sự. Nó quan trọng phải không - thật ngọt ngào!
This time we have really nice people here, I think. It's very simple to look after the seed.
Lần này chúng ta có những người thực sự tốt ở đây, Ta nghĩ vậy. Việc chăm sóc hạt giống rất đơn giản.
You'll be told about it. We have luckily a center here where people have risen
Các con sẽ được cho biết về điều đó. Chúng ta may mắn có một trung tâm ở đây, nơi mọi người đã vươn lên
from all kinds of problems and they will tell you.
từ mọi loại vấn đề và họ sẽ nói cho các con biết.
We have all sorts of people here who can help you, who have come to sahaja yoga,
Chúng ta có đủ mọi người ở đây có thể giúp các con, những người đã đến với Sahaja Yoga,
have come up to that - they'll all tell you, it's very simple and you yourself will know.
đã đạt được đến mức đó - tất cả họ sẽ nói cho các con, điều đó rất đơn giản và chính các con sẽ biết.
Very nice question, very encouraging! Very encouraging, isn't it?
Câu hỏi rất hay, rất đáng khích lệ! Rất đáng khích lệ, phải không?
That he's, he's concerned about his development - is a very, very big thing
Việc anh ấy, anh ấy quan tâm đến sự phát triển của mình - là một điều rất, rất lớn lao
otherwise people are so self-centered and so contented with all the nonsense that they have
nếu không thì mọi người quá vị kỷ và quá hài lòng với tất cả những điều vô nghĩa mà họ có
but to see that you have to develop and to retain it, is something great.
nhưng để thấy rằng các con phải phát triển và giữ gìn nó, là một điều gì đó tuyệt vời.
It's only possible if you really value your life, if you really understand how
Điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu các con thực sự trân trọng cuộc sống của mình, nếu các con thực sự hiểu được
great it is to be a human-being - it's only possible then.
việc được làm người tuyệt vời như thế nào - chỉ khi đó điều đó mới có thể.
It's beautiful question. Any other question?
Câu hỏi rất hay. Còn câu hỏi nào khác không?
[INAUDIBLE]
[KHÔNG NGHE RÕ]
Is it possible to raise the Kundalini while you are attached to a lot of other desires and fears?
Liệu có thể đưa Kundalini đi lên trong khi mình còn vướng bận nhiều ham muốn và sợ hãi khác không ạ?
[SHRI MATAJI LAUGHS] Uhh yes, it's possible - it's not difficult. Yes, it's possible, absolutely.
[SHRI MATAJI CƯỜI] Uhh có chứ, có thể - không khó đâu. Vâng, hoàn toàn có thể.
I mean, you see, desire is a myth, is a myth.
Ý Ta là, các con thấy đó, ham muốn là một ảo tưởng, là một ảo tưởng.
Kundalini rises through these centers and the desire power is on the left-hand side and the
Kundalini đi lên qua các luân xa này và sức mạnh của ham muốn nằm ở bên trái và
right-hand side is the power of action so Kundalini rises through the center, center-most part
bên phải là sức mạnh của hành động, vì vậy Kundalini đi lên qua trung tâm, phần trung tâm nhất
and this has nothing to do with those two which are on the sides, left on the sides.
và điều này không liên quan gì đến hai kênh nằm ở hai bên, ở phía hai bên.
So there's no problem - but then what happens to your desires and then what happens to your attachments - you become a witness.
Vì vậy không có vấn đề gì - nhưng sau đó điều gì xảy ra với những ham muốn của các con và điều gì xảy ra với những vướng bận của các con - các con trở thành một người chứng kiến.
You start witnessing your desire and then your desires change then, uh..
Các con bắt đầu chứng kiến ham muốn của mình và rồi ham muốn của các con thay đổi, uh..
you start thinking in a different way. Like when you are not a light, you want to become a light
các con bắt đầu suy nghĩ theo một cách khác. Giống như khi các con không phải là một ngọn đèn, các con muốn trở thành một ngọn đèn
but when you have the light, what is your desire - is to give the light because your state changes.
nhưng khi các con có ánh sáng, mong muốn của các con là gì - là cho đi ánh sáng bởi vì trạng thái của các con thay đổi.
See the point - because the state changes, you become a different person.
Hiểu vấn đề chứ - bởi vì trạng thái thay đổi, các con trở thành một con người khác.
Like, if you have to, say, nourish a tree, then what do you do - you go to the roots.
Giống như, nếu các con phải, giả sử, nuôi dưỡng một cái cây, thì các con làm gì - các con đi đến bộ rễ.
If you try to nourish the leaves, there's no nourishment
Nếu các con cố gắng nuôi dưỡng những chiếc lá, sẽ không có sự nuôi dưỡng nào cả
so you go to the roots and these are the roots that we have. But you must know that the sap in the tree doesn't get attached to anything.
vì vậy các con đi đến bộ rễ và đây là những bộ rễ mà chúng ta có. Nhưng các con phải biết rằng nhựa cây không bám vào bất cứ thứ gì.
If it gets attached, the tree will die and the place where it is attached that will also die.
Nếu nó bám vào, cây sẽ chết và nơi nó bám vào cũng sẽ chết.
So you become the sap and once you become the sap and not the leaf, you are a different personality.
Vì vậy, các con trở thành nhựa cây và một khi các con trở thành nhựa cây chứ không phải chiếc lá, các con là một nhân cách khác.
You see My point - the state changes
Các con hiểu ý Ta chứ - trạng thái thay đổi
You are at a state where you give.
Các con ở trong một trạng thái mà các con cho đi.
You emit.
Các con tỏa ra.
- [INAUDIBLE] - What's it?
- [KHÔNG NGHE RÕ] - Gì vậy con?
- I think, it's the old puzzle that we all had before we got our realization. - What's that?
- Con nghĩ, đó là câu đố cũ mà tất cả chúng ta đều có trước khi được Khai ngộ. - Là gì vậy con?
- Now that You're so involved in all these things - Me?
- Giờ đây khi Mẹ đã tham gia vào tất cả những điều này - Ta ư?
- No, we. - Haan - How can we break through this, this barrier?
- Không, chúng ta ạ. - Haan - Làm thế nào chúng ta có thể vượt qua rào cản này?
That's the miracle of God!
Đó là phép màu của Thượng đế!
Yes, these barriers are all mythical. Now, for example we think we're doing this, we're doing that - let's take some myths that we have.
Vâng, những rào cản này đều là ảo tưởng. Bây giờ, ví dụ chúng ta nghĩ rằng chúng ta đang làm điều này, chúng ta đang làm điều kia - hãy lấy một vài ảo tưởng mà chúng ta có.
We say, now we made this big hall - alright, so what? This is something from dead to the dead - what have we done?
Chúng ta nói, bây giờ chúng ta đã xây dựng hội trường lớn này - được rồi, thì sao? Đây là thứ từ vật chết đến vật chết - chúng ta đã làm được gì?
Can we transfer a flower into a fruit - one flower?
Chúng ta có thể biến một bông hoa thành một quả - một bông hoa không?
So, this is a myth coming from ego that we have done this, we can do this, we can do that - alright, that's one thing.
Vì vậy, đây là một ảo tưởng đến từ ego rằng chúng ta đã làm điều này, chúng ta có thể làm điều này, chúng ta có thể làm điều kia - được rồi, đó là một điều.
Another myth comes from superego where we're conditioned that we are this and we are that
Một ảo tưởng khác đến từ superego, nơi chúng ta bị định kiến rằng chúng ta là thế này và chúng ta là thế kia
oh, we should not be expecting to be higher than this
ồ, chúng ta không nên mong đợi sẽ cao hơn thế này
- kind of a suppression within us, whatever is suppressed us.
- một loại kìm nén bên trong chúng ta, bất cứ điều gì đã kìm nén chúng ta.
All these things can be easily broken just like that where we say that Christ died for us -
Tất cả những điều này có thể dễ dàng bị phá vỡ giống như khi chúng ta nói rằng Chúa Giê-su đã chết vì chúng ta -
is a simple thing like that. Christ resides in this center -
là một điều đơn giản như vậy. Chúa Giê-su ngự ở luân xa này -
it's not here, it's one of the windows but on the optic chiasma where the pitutary and the pineal body are there
nó không ở đây, nó là một trong những cửa sổ nhưng ở giao thoa thị giác nơi có tuyến yên và tuyến tùng
in the center of it, this center is of Christ is.
ở trung tâm của nó, luân xa này là của Chúa Giê-su.
So what happens, that when Christ is awakened here, He sucks in -
Vậy điều gì xảy ra, khi Chúa Giê-su được đánh thức ở đây, Ngài hút vào -
these two pouches you see there, the blue and the yellow - one is the ego, another is the superego - and a space is created
hai cái túi mà các con thấy ở đó, màu xanh và màu vàng - một là bản ngã, cái còn lại là siêu ngã - và một không gian được tạo ra
and when the space is created, Kundalini goes out. We're bound by these two that's why we think we're attached
và khi không gian được tạo ra, Kundalini đi ra ngoài. Chúng ta bị trói buộc bởi hai thứ này, đó là lý do tại sao chúng ta nghĩ rằng mình bị trói buộc
but is sucked in. If it is sucked in, the Kundalini passes out
nhưng nó được hút vào. Nếu nó được hút vào, Kundalini sẽ đi xuyên qua
but Christ has to be awakened here by the Kundalini itself.
nhưng Chúa Giê-su phải được đánh thức ở đây bởi chính Kundalini.
Alright, you understand the mechanical process, yes.
Được rồi, các con hiểu quá trình cơ học rồi chứ, vâng.
Good question.
Câu hỏi hay.
You see, Kundalini rising is a tremendous  process. It rises, it
Các con thấy đấy, việc Kundalini đi lên là một quá trình phi thường. Nó đi lên, nó
augments, it relaxes, it has to work out in , I mean, after all if this machine is working, there must be something,
tăng trưởng, nó thư giãn, nó phải hoạt động, ý Ta là, sau tất cả nếu cỗ máy này đang hoạt động, hẳn phải có điều gì đó,
a lot going on inside, isn't it? And in the same way when Kundalini comes up, there lots of things happen.
rất nhiều thứ đang diễn ra bên trong, phải không? Và tương tự như vậy khi Kundalini đi lên, có rất nhiều điều xảy ra.
But one of the examples I've given you how our, the Sahastrara opens out because when Christ is awakened He sucks in.
Nhưng một trong những ví dụ Ta đã đưa cho các con về cách Sahastrara của chúng ta mở ra là vì khi Chúa Giê-su được đánh thức, Ngài sẽ hút vào.
That's why we say that He died for our sins, He suffered for our sins.
Đó là lý do tại sao chúng ta nói rằng Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta, Ngài đã chịu đau khổ vì tội lỗi của chúng ta.
Meaning that whatever sins, so called, we have committed, so called always I say, will be sucked by Him.
Nghĩa là bất cứ tội lỗi nào, cái gọi là, chúng ta đã phạm phải, cái gọi là mà Ta luôn nói, sẽ được Ngài hút vào.
but still people believe that we must suffer - so go on suffering.
nhưng mọi người vẫn tin rằng chúng ta phải đau khổ - vậy nên cứ tiếp tục đau khổ đi.
He has already died for you, why should you suffer any more. Can you suffer more than He has suffered?
Ngài đã chết vì các con rồi, tại sao các con phải chịu đau khổ nữa. Các con có thể chịu đau khổ nhiều hơn Ngài đã chịu không?
You just remain a happy person and you get your realization - finished.
Các con chỉ cần là một người hạnh phúc và các con nhận được Sự Khai ngộ của mình - thế là xong.
Now any more question?
Bây giờ còn câu hỏi nào nữa không?
[INAUDIBLE N UNCLEAR]
[KHÔNG NGHE RÕ VÀ KHÔNG RÕ RÀNG]
Could You say a little more of the importance of this country in the matter of Spiritual affairs?
Mẹ có thể nói thêm một chút về tầm quan trọng của đất nước này trong các vấn đề Tinh thần được không ạ?
I think, you better read William Blake. He's said it quite a lot
Ta nghĩ, tốt hơn con nên đọc William Blake. Ông ấy đã nói về điều đó khá nhiều
but people call him mad, mean the all mad people calling him mad.
nhưng người ta gọi ông ấy là điên, ý là tất cả những người điên đều gọi ông ấy là điên.
If you go to lunatic asylum, all lunatics will call you mad, you see, it's like that.
Nếu bạn vào trại tâm thần, tất cả những người điên sẽ gọi bạn là điên, bạn thấy đấy, nó là như vậy.
He has said it that this was to happen, He has given exact places where it will happen
Ông ấy đã nói rằng điều này sẽ xảy ra, Ông ấy đã chỉ ra những nơi chính xác nơi nó sẽ xảy ra
He has described My house where I will live, exactly.
Ông ấy đã mô tả chính xác ngôi nhà của Ta, nơi Ta sẽ sống.
He's described everything - is the most important country. For Me, imagine, I started My work
Ông ấy đã mô tả mọi thứ - đây là đất nước quan trọng nhất. Đối với Ta, hãy tưởng tượng, Ta đã bắt đầu công việc của Ta
about 12 years back, you can say and 10 years I've spent in England, 10 years
khoảng 12 năm trước, có thể nói vậy và Ta đã ở Anh 10 năm, 10 năm
but I have the least number of sahaja yogies in England, what do you say to that - isn't it sir?
nhưng Ta có ít hành giả Sahaja nhất ở Anh, các con nói sao về điều đó - phải không thưa ngài?
The maximum are abroad, of course, in India we have thousands in the villages
Số lượng nhiều nhất là ở nước ngoài, tất nhiên, ở Ấn Độ chúng ta có hàng ngàn người ở các làng quê
and we have more in Australia, Switzerland, France.
và chúng ta có nhiều hơn ở Úc, Thụy Sĩ, Pháp.
France, imagine the French [PEOPLE LAUGH]!
Pháp, hãy tưởng tượng người Pháp [MỌI NGƯỜI CƯỜI]!
isn't it a big joke? [SHRI MATAJI LAUGHS] Yes, the French.
đó không phải là một trò đùa lớn sao? [SHRI MATAJI CƯỜI] Vâng, người Pháp.
Italians - Italians are great, traditional. They are wonderful people. Can you imagine the mayor - now this cannot happen in England -
Người Ý - người Ý rất tuyệt vời, truyền thống. Họ là những người tuyệt vời. Các con có thể tưởng tượng được vị thị trưởng - điều này không thể xảy ra ở Anh -
uh.. the mayor just saw My photograph, a mayor, imagine - he saw My photograph, looked at it, he said, "This is Divinity".
ờ.. vị thị trưởng chỉ nhìn thấy ảnh của Ta, một thị trưởng, hãy tưởng tượng - ông ấy nhìn thấy ảnh của Ta, nhìn vào nó, ông ấy nói, "Đây là Đấng Thiêng liêng".
He made a copy of that photograph and on 40 places he placed where it was his authority to place,
Ông ấy đã sao chép bức ảnh đó và đặt nó ở 40 nơi mà ông ấy có thẩm quyền để đặt,
on his own, paying for it, everything and he gave us a hall, beautiful hall
tự mình làm, tự trả tiền cho nó, mọi thứ và ông ấy đã cho chúng ta một hội trường, một hội trường tuyệt đẹp
with a beautiful ceiling done with - I don't know what artist has done that work.
với trần nhà tuyệt đẹp được làm bởi - Ta không biết nghệ sĩ nào đã thực hiện công trình đó.
- Annh? - [UNCLEAR]
- Hả? - [KHÔNG RÕ RÀNG]
Just imagine, a mayor doing that!
Cứ thử tưởng tượng xem, một vị thị trưởng làm điều đó!
But we are not sensitive here much, I think, because we are the heart.
Nhưng Ta nghĩ chúng ta ở đây không nhạy cảm lắm, vì chúng ta là trái tim.
Imagine the heart not being sensitive! We have to have the heart.
Hãy tưởng tượng trái tim không nhạy cảm! Chúng ta phải có trái tim.
Heart is frozen by many things. Many things have frozen our heart here, I understand that.
Trái tim bị đóng băng bởi nhiều thứ. Nhiều thứ đã làm đóng băng trái tim của chúng ta ở đây, Ta hiểu điều đó.
I know, our love has been challenged all the time as a result, you see, we are frozen people
Ta biết, tình yêu của chúng ta đã bị thử thách mọi lúc, kết quả là, các con thấy đấy, chúng ta là những người bị đóng băng
inside our heart, no doubt, I agree but when it melts, it melts very well.
bên trong trái tim mình, không nghi ngờ gì, Ta đồng ý, nhưng khi nó tan chảy, nó tan chảy rất tốt.
Imagine this, hundred years back, two hundred years back William Blake has said this - can you imagine?
Hãy tưởng tượng điều này, một trăm năm trước, hai trăm năm trước William Blake đã nói điều này - các con có thể tưởng tượng được không?
Such details, even of our ashram, where it is. He's described each and every detail
Những chi tiết như vậy, ngay cả về ashram của chúng ta, nó ở đâu. Ông ấy đã mô tả từng chi tiết một
but who reads him, who understands him, who is bothered about him?
nhưng ai đọc ông ấy, ai hiểu ông ấy, ai bận tâm về ông ấy?
There could not be any better poetry. Even Shakespeare, Wordsworth all were realized souls. Shakespeare
Không thể có bất kỳ bài thơ nào hay hơn. Ngay cả Shakespeare, Wordsworth đều là những linh hồn đã khai ngộ. Shakespeare
showed the futility of all nonsense we are doing - didn't he? In our
đã cho thấy sự vô ích của tất cả những điều vô nghĩa mà chúng ta đang làm - phải không? Trong
Sanskrit language we call him avdhoot - means a person who is beyond everything - so he showed all the futility of Romeo, Juliet, this, that, everything
tiếng Phạn, chúng ta gọi ông là avdhoot - nghĩa là một người vượt lên trên mọi thứ - vì vậy ông đã cho thấy tất cả sự vô ích của Romeo, Juliet, cái này, cái kia, mọi thứ
and then we have Wordsworth who talks about the breeze, huh,
và rồi chúng ta có Wordsworth, người nói về làn gió, hử,
in their own sweet way. Even your nursery rhymes are all about sahaja yoga.
theo cách ngọt ngào của riêng họ. Ngay cả những bài đồng dao của các con cũng đều nói về Sahaja Yoga.
'London bridge is falling down' - what does that suggest?
'Cầu London đang sập' - điều đó gợi ý điều gì?
So many nursery rhymes are about sahaja yoga.
Rất nhiều bài đồng dao nói về Sahaja Yoga.
'Humpty Dumpty sat on a wall' - Who was Humpty Dumpty - an egoist.
'Humpty Dumpty ngồi trên tường' - Humpty Dumpty là ai - một người tự cao tự đại.
You can understand that and  'To fetch a pail of water' - the seekers.
Các con có thể hiểu điều đó và 'Đi lấy một xô nước' - những người tìm kiếm.
' Broke his crown' - all those things are absolutely happening, you can see that.
'Làm vỡ vương miện của mình' - tất cả những điều đó hoàn toàn đang xảy ra, các con có thể thấy điều đó.
These are not ordinary nursery rhymes - they have come from the Unconscious.
Đây không phải là những bài đồng dao bình thường - chúng đến từ Vô thức.
So many great people you have had in this country.
Các con đã có rất nhiều người vĩ đại ở đất nước này.
- Should we have the experience now? - Should we?
- Bây giờ chúng ta nên có trải nghiệm chứ? - Chúng ta nên chứ?
Now, for that experience, one humble thing I've to tell you, you have to do, is to take out your shoes
Bây giờ, để có được trải nghiệm đó, có một điều khiêm tốn Ta phải nói với các con, các con phải làm, đó là cởi giày ra
because we have to use the Mother Earth for taking out our problems, so just take out your shoes - it helps.
bởi vì chúng ta phải sử dụng Đất Mẹ để loại bỏ các vấn đề của mình, vì vậy hãy cởi giày ra - điều đó sẽ hữu ích.
With this experience also people get well, their health improves
Với trải nghiệm này, mọi người cũng khỏe lại, sức khỏe của họ được cải thiện
automatically, I don't have to do anything - it just happens - they get well.
một cách tự động, Ta không cần phải làm gì cả - nó cứ tự xảy ra - họ khỏe lại.
Now, one has to remember
Bây giờ, mỗi người phải nhớ
that all of us have got Kundalini within ourselves
rằng tất cả chúng ta đều có Kundalini bên trong mình
but everybody has got their individual problem so,
nhưng mỗi người đều có vấn đề riêng của mình, vì vậy,
it cannot be guaranteed to everyone. Ultimately everybody will get it, ultimately
không thể đảm bảo cho tất cả mọi người. Cuối cùng thì mọi người sẽ nhận được, cuối cùng
but maybe, some people may not get today, may get it tomorrow - doesn't make any difference whatsoever.
nhưng có thể, một số người có thể không nhận được hôm nay, có thể nhận được vào ngày mai - điều đó không có gì khác biệt cả.
Some seeds sprout today, some seeds sprout tomorrow - makes no difference.
Một số hạt nảy mầm hôm nay, một số hạt nảy mầm ngày mai - không có gì khác biệt.
So nobody should be anxious about it, worried about it, ultimately you'll get it, all of you, I promise you that
Vì vậy, không ai nên lo lắng về điều đó, cuối cùng các con sẽ nhận được, tất cả các con, Ta hứa với các con điều đó
but I cannot guarantee today but ultimately all of you should get your realization - that's your right.
nhưng Ta không thể đảm bảo hôm nay nhưng cuối cùng tất cả các con nên nhận được Sự Khai ngộ của mình - đó là quyền của các con.
Secondly, you have to close your eyes and till I tell you
Thứ hai, các con phải nhắm mắt lại và cho đến khi Ta bảo
keep them closed - don't open your eyes, is important because of this center
hãy cứ nhắm mắt - đừng mở mắt, điều này quan trọng vì luân xa này
if the eyes are open, it doesn't allow the Kundalini to rise - that's our experience.
nếu mắt mở, nó không cho phép Kundalini đi lên - đó là kinh nghiệm của chúng ta.
So please keep your eyes shut.
Vì vậy, xin hãy nhắm mắt lại.
Put your both the hands in this way, in this way comfortably
Đặt cả hai tay của các con theo cách này, một cách thoải mái
on your laps - not like that, not like this but like this because these are the five centers you can see,
trên lòng - không phải thế kia, không phải thế này mà là thế này vì đây là năm luân xa các con có thể thấy,
five, six and seven centers on the left and the right hand side so if you put your hands like this, the energy passes through you,
năm, sáu và bảy luân xa ở bên tay trái và tay phải, vì vậy nếu các con đặt tay như thế này, năng lượng sẽ đi qua các con,
it informs the Kundalini and Kundalini rises.
nó báo cho Kundalini và Kundalini đi lên.
The left hand suggest or is symbolically expressing your desire to get realization
Bàn tay trái gợi ý hoặc biểu trưng cho mong muốn được khai ngộ của các con
so keep your hand like this, left hand all the time but we use the right hand for the action
vì vậy hãy giữ tay trái như thế này, luôn luôn như vậy, nhưng chúng ta dùng tay phải cho hành động
of nourishing our different centers ourselves so that if there is any obstruction on these,
tự nuôi dưỡng các luân xa khác nhau của chúng ta để nếu có bất kỳ tắc nghẽn nào trên đó,
then it is cleared out and we can do it, we have done it the other, yesterday
thì nó sẽ được khai thông và chúng ta có thể làm được, chúng ta đã làm điều đó hôm qua
uh.. we had few people, of course but everyone of them got realization - the Kundalini was here -
uh.. chúng ta có ít người, tất nhiên, nhưng mọi người đều nhận được sự khai ngộ - Kundalini đã ở đây -
just they could feel it and they were surprised, "It's a gale, Mother." I said, "Yes, it's true." So it will work out for all of you
họ có thể cảm nhận được và họ đã ngạc nhiên, "Đó là một cơn gió mạnh, thưa Mẹ." Ta nói, "Đúng, đó là sự thật." Vì vậy, nó sẽ hiệu quả với tất cả các con
only thing is, few things that I have told you, please try to remember
chỉ là, một vài điều Ta đã nói với các con, xin hãy cố gắng ghi nhớ
that without questioning, just do it. There's nothing serious, I'll just tell you where to put your hand and to say what
rằng không cần thắc mắc, cứ làm đi. Không có gì nghiêm trọng cả, Ta sẽ chỉ cho các con biết phải đặt tay ở đâu và nói gì
on different chakras, on different centers. The ultimate result will be that you start feeling first the cool breeze out of your head.
trên các luân xa khác nhau, trên các trung tâm khác nhau. Kết quả cuối cùng sẽ là các con bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát từ trên đầu mình.
First of all, you'll be without any thoughts. Just now it has happened to many of you - there's no thought in the mind
Trước hết, các con sẽ không có suy nghĩ nào. Vừa rồi điều đó đã xảy ra với nhiều người trong các con - không có suy nghĩ nào trong tâm trí
but then what happens that it breaks through and you start feeling the Kundalini coming out.
nhưng sau đó điều gì xảy ra là nó xuyên qua và các con bắt đầu cảm nhận được Kundalini đi ra.
but you must listen to Me and do what I tell you and it should happen.
nhưng các con phải lắng nghe Ta và làm những gì Ta bảo và điều đó sẽ xảy ra.
Any habits that you have of which you're tired and fed up just drop out next day
Bất kỳ thói quen nào mà các con có, mà các con đã mệt mỏi và chán ngấy, sẽ tự động biến mất vào ngày hôm sau
so you just don't worry if you have some habits, you have been doing something wrong and forget about the past, just forget.
vì vậy các con đừng lo lắng nếu có một số thói quen, các con đã làm điều gì đó sai trái và hãy quên đi quá khứ, cứ quên đi.
At present you are sitting with Me for your realization and you have to get it.
Hiện tại các con đang ngồi với Ta để nhận sự khai ngộ và các con phải nhận được nó.
Don't think this mistake I have done, that mistake I have done or this person has tortured me or that person has done to me - forget everything.
Đừng nghĩ rằng tôi đã phạm lỗi này, tôi đã phạm lỗi kia hoặc người này đã hành hạ tôi hay người kia đã làm gì tôi - hãy quên hết mọi thứ.
Just now you get your realization - this is what you have to achieve.
Ngay bây giờ các con nhận được sự khai ngộ - đây là điều các con phải đạt được.
To address Me you can call Me Mataji, if you find it difficult, you can call Me Mother - whatever suits you, you can call Me by that name.
Để gọi Ta, các con có thể gọi Ta là Mataji, nếu thấy khó, các con có thể gọi Ta là Mẹ - bất cứ tên nào phù hợp với các con, các con có thể gọi Ta bằng tên đó.
Now, please close your eyes. [ASIDE - Can you put this off, it's too much - light?]
Bây giờ, xin hãy nhắm mắt lại. [NÓI RIÊNG - Anh có thể tắt cái này đi được không, sáng quá?]
Please close your eyes. I think, put off both. I don't think we should have any more, it's finished.
Xin hãy nhắm mắt lại. Ta nghĩ, hãy tắt cả hai đi. Ta không nghĩ chúng ta nên để thêm nữa, xong rồi.
It's too much light.
Sáng quá.
Done? Released? Agnya released?
Xong chưa? Thoát ra chưa? Luân xa Agnya thoát chưa?
- Agnya is released, Vishuddhi is still a problem. - It's alright, started now.
- Luân xa Agnya đã thoát, Vishuddhi vẫn còn vấn đề. - Không sao, bắt đầu rồi.
Hmmm. It's better now, it's too much of a Vishuddhi
Hmmm. Tốt hơn rồi, Vishuddhi bị tắc nghẽn nhiều quá
Remove his hair, just Ekadasha. Remove his hair, I'll have a watch.
Vuốt tóc anh ấy ra, chỉ Ekadasha thôi. Vuốt tóc anh ấy ra, Ta sẽ xem.
Uh.. Warren, remove his hair. Ekadasha is there - just remove his hair.
Uh.. Warren, vuốt tóc anh ấy ra. Ekadasha ở đó - chỉ cần vuốt tóc anh ấy ra.
- If you remove his hair, he has Ekadasha - Yes, he's, he's just told me he's paining to [UNCLEAR]
- Nếu anh vuốt tóc anh ấy ra, anh ấy bị Ekadasha - Vâng, anh ấy, anh ấy vừa nói với tôi là anh ấy đang đau [KHÔNG RÕ]
doing the same sort of thing by this habit but he just said
làm những việc tương tự bởi thói quen này nhưng anh ấy chỉ nói
- Ekadasha - It's cold diet [UNCLEAR]
- Ekadasha - Đó là chế độ ăn lạnh [KHÔNG RÕ]
- It's alright. Is it working now? No, is it working out? - You can see  that's what I said Ekadasha is there - [UNCLEAR]
- Được rồi. Giờ nó hoạt động chưa? Không, nó đang hoạt động chứ? - Các con có thể thấy đó là điều Ta đã nói Ekadasha ở đó - [KHÔNG RÕ]
Can I just remind all of you that there is the follow-on meeting tomorrow morning
Tôi xin nhắc tất cả các bạn rằng có một buổi họp tiếp theo vào sáng mai
and there is a meeting here tomorrow evening, which you can find out the times?
và có một buổi họp ở đây vào tối mai, các bạn có thể tìm hiểu thời gian được không?
If you look on the sheets that've been given you, you'll see the address on the back side of where our center is situated
Nếu các bạn nhìn vào những tờ giấy đã được phát, các bạn sẽ thấy địa chỉ ở mặt sau nơi trung tâm của chúng ta tọa lạc
and can I also request that you just be a little bit quiet while Mother is working. Thank you very much.
và tôi cũng có thể yêu cầu các bạn giữ im lặng một chút trong khi Mẹ đang làm việc. Cảm ơn rất nhiều.
- It won't work. - It's a typing business
- Nó sẽ không hoạt động. - Đó là do việc đánh máy
Now, is it?
Giờ thì sao?
- Well right void is released, left void more now - Right void? - Left void now, Mother, left void.
- Vâng, khoảng không bên phải đã được giải tỏa, giờ đến khoảng không bên trái nhiều hơn - Khoảng không bên phải? - Giờ là khoảng không bên trái, thưa Mẹ, khoảng không bên trái.
Hmmm
Hmmm
- He's got it, hasn't he? No? - He's not feeling, Mother.
- Anh ấy nhận được rồi, phải không? Chưa à? - Anh ấy không cảm nhận được, thưa Mẹ.
It's alright, he'll feel it but Vishuddhi is there. It's terrible, now don't feel guilty.
Không sao đâu, anh ấy sẽ cảm nhận được nhưng luân xa Vishuddhi đang bị tắc nghẽn. Thật kinh khủng, bây giờ đừng cảm thấy tội lỗi.
Don't you feel guilty all the time, don't feel guilty.
Đừng cảm thấy tội lỗi mọi lúc, đừng cảm thấy tội lỗi.
Haan, now better? Are you feeling on your hair? Good!
Haan, giờ tốt hơn chưa? Con có cảm nhận được trên tóc không? Tốt!
Sit, work. Now keep it up, alright? Now this has to relax little bit because you type too much, hmmm.
Ngồi đi, làm việc đi. Giờ hãy tiếp tục nhé, được không? Bây giờ chỗ này phải thư giãn một chút vì con đánh máy quá nhiều, hmmm.
You come to the ashram, they'll give you the oil, you rub your hands with that, rub this part, it'll become sensitive - alright? May God bless you!
Con đến ashram, họ sẽ đưa cho con dầu, con xoa tay với dầu đó, xoa phần này, nó sẽ trở nên nhạy cảm - được chứ? Xin Thượng đế ban phước cho con!
Yeah. Thank you very much, thank you very much. Beautiful!
Vâng. Cảm ơn rất nhiều, cảm ơn rất nhiều. Tuyệt vời!
I had a very big problem this week. I was in Switzerland and I don't want to stay then someone tried to terrorize me [UNCLEAR]
Con đã gặp một vấn đề rất lớn trong tuần này. Con đã ở Thụy Sĩ và con không muốn ở lại thì có người đã cố gắng khủng bố con [KHÔNG RÕ]
soon overshadowing me in my aura and they still they regress me with a lot of power, an awful lot of power I've never seen
chẳng mấy chốc đã che mờ hào quang của con và họ vẫn tiếp tục tấn công con với rất nhiều năng lượng, một năng lượng khủng khiếp mà con chưa từng thấy
-  and they threatened to damage my shockers my heart - Where? - In Lausanne, in Switzerland, I went there. He claimed it was fantastic.
- và họ đe dọa sẽ làm hỏng các luân xa của con, tim của con - Ở đâu? - Ở Lausanne, Thụy Sĩ, con đã đến đó. Anh ta tuyên bố điều đó thật tuyệt vời.
- He claimed to be a [UNCLEAR] - In Lausanne? - In Lausanne. I went there for three months to work and I was terrorized
- Anh ta tự nhận là một [KHÔNG RÕ] - Ở Lausanne? - Ở Lausanne. Con đã đến đó làm việc ba tháng và đã bị khủng bố
- by someone with a lot of power - What's his name? - I don't know. I think he was from Scientology. He
- bởi một người có rất nhiều quyền năng - Tên hắn là gì? - Con không biết. Con nghĩ anh ta đến từ Scientology. Anh ta
Yes, yes I know him, horrible fellow. Yes
Phải, phải, Ta biết hắn, một kẻ kinh khủng. Phải
It wasn't in person. It was like attached to my aura in Spirit for the live person
Không phải là trực tiếp. Nó giống như gắn vào hào quang của con trong Spirit cho người sống
- but there's one fellow who's doing that - and a lot of power, a lot of power - Hmm, hmm. Oh baba - he wouldn't leave me, he was attached to me.
- nhưng có một gã đang làm điều đó - và rất nhiều quyền năng, rất nhiều quyền năng - Hmm, hmm. Ôi trời - anh ta không rời bỏ con, anh ta đã bám lấy con.
- But I was in Lausanne too - Oh, I went to a talk in July 5th, in Lausanne. Someone gave, someone from your group. That was in the middle of it
- Nhưng Ta cũng đã ở Lausanne - Ồ, con đã đến một buổi nói chuyện vào ngày 5 tháng 7, ở Lausanne. Có người đã thuyết trình, một người trong nhóm của Mẹ. Đó là lúc sự việc đang diễn ra
- They were attacking my aura all around me all the time. I lost my job and I had to come back to London.
- Họ đã tấn công hào quang của con xung quanh con mọi lúc. Con đã mất việc và phải quay trở lại London.
- But this man who was attacking you - Anh, ha - I didn't sleep for four weeks because - you didn't see that - I couldn't see him, I could feel his presence all the time with me
- Nhưng người đàn ông đã tấn công con - Anh, ha - Con đã không ngủ trong bốn tuần vì - Mẹ không thấy điều đó - con không thể nhìn thấy anh ta, con có thể cảm nhận được sự hiện diện của anh ta mọi lúc bên con
- For four weeks with me. - There's one horrible fellow there in Lausanne - Oh! - Yes, one horrible fellow, uh..
- Bốn tuần liền bên con. - Có một gã kinh khủng ở Lausanne - Ồ! - Phải, một gã kinh khủng, ờ..
- he had captured a woman and all sorts of thing he's doing I don't know why
- hắn đã bắt giữ một người phụ nữ và làm đủ mọi thứ, Ta không biết tại sao
- It's like black magic [UNCLEAR] something like that - Terrible! Yes, he's killing people also like that
- Nó giống như ma thuật đen [KHÔNG RÕ] một cái gì đó tương tự - Kinh khủng! Phải, hắn cũng giết người như vậy
- Oh, I tried [UNCLEAR] almost have a nervous breakdown almost have - Hmmm - That's what they tried and I came back
- Ồ, con đã cố gắng [KHÔNG RÕ] gần như suy sụp thần kinh, gần như - Hmmm - Đó là những gì họ đã cố gắng và con đã quay trở lại
- I've only done good things like Buddhist to Christian meditation - I never was involved in anything - But even Buddhist is no good
- Con chỉ làm những điều tốt như thiền Phật giáo hay thiền Thiên Chúa giáo - con chưa bao giờ tham gia vào bất cứ điều gì - Nhưng ngay cả Phật giáo cũng không tốt
But even Buddhist is no good. That's also you see, all these are all, all misguided people - Buddhist are very misguided.
Nhưng ngay cả Phật giáo cũng không tốt. Các con thấy đó, tất cả những người này đều bị lầm đường lạc lối - Phật tử rất lầm đường lạc lối.
Might be from the Buddhist meditation you do get this problem.
Có thể chính từ thiền Phật giáo mà các con gặp phải vấn đề này.
- I never had anything like it - You see, these Buddhist lamas are the ones who had advised uh.. Hitler - do you know that?
- Con chưa bao giờ bị như vậy - Các con thấy đó, những lạt ma Phật giáo này là những người đã cố vấn cho Hitler - các con có biết điều đó không?
- No. - Yes, under there guidance only Hitler did all this - I couldn't get it away from my aura, like it was something with me in my aura.
- Không ạ. - Phải, chính dưới sự hướng dẫn của họ mà Hitler đã làm tất cả những điều này - Con không thể loại bỏ nó ra khỏi hào quang của mình, giống như có thứ gì đó ở trong hào quang của con.
- Now do one thing. Put your hand like this and ask a question, "Mother, are You Buddha?" Ask a question, "Mother, are You Buddha?"
- Bây giờ hãy làm một việc. Đặt tay của con như thế này và hỏi một câu, "Mẹ ơi, Mẹ có phải là Đức Phật không?" Hãy hỏi một câu, "Mẹ ơi, Mẹ có phải là Đức Phật không?"
- "Mother, are You Buddha?" - Keep your eyes open - "Are You Buddha?" - Again
- "Mẹ ơi, Mẹ có phải là Đức Phật không?" - Mở mắt ra - "Mẹ có phải là Đức Phật không?" - Lần nữa - "Mẹ có phải là Đức Phật không?" - Lần nữa
- Are You Buddha?"
- "Mẹ có phải là Đức Phật không?" - Lần nữa - "Mẹ có phải là Đức Phật không?" - Lần nữa - Mẹ có phải là Đức Phật không?"
- Haan, alright. - Yes - Ha, ha, ha, ha
- Haan, được rồi. - Vâng ạ - Ha, ha, ha, ha
- They are all mythical people, that's why - [UNCLEAR] had lots of power, lot of power and just - No, no, it's all negative - Haan
- Họ đều là những người hoang đường, đó là lý do tại sao - [KHÔNG RÕ] có rất nhiều quyền năng, rất nhiều quyền năng và chỉ - Không, không, tất cả đều là tiêu cực - Haan
I know that man, I know him - horrible. One person only in Lausanne who does all these tricks - I know.
Ta biết người đàn ông đó, Ta biết hắn - thật kinh khủng. Chỉ có một người ở Lausanne làm tất cả những trò này - Ta biết.
- and comes out of the body, out of the body to my room - Hmm,
- và xuất ra khỏi cơ thể, ra khỏi cơ thể vào phòng của con - Hmm,
- I never had anything like that - He, he also teaches Buddhism, same fellow - but he captured a woman very badly
- Con chưa bao giờ bị như vậy - Hắn, hắn cũng dạy Phật giáo, cũng là gã đó - nhưng hắn đã bắt giữ một người phụ nữ một cách rất tồi tệ
she came to Me, she told Me about him. He does all Buddhist uh.. rituals and all that - it's horrible!
cô ấy đã đến gặp Ta, cô ấy đã kể cho Ta nghe về hắn. Hắn làm tất cả các nghi lễ Phật giáo và tất cả những thứ đó - thật kinh khủng!
- I know him - Oh, I didn't know [UNCLEAR] - Baba we had a big problem with him
- Con biết hắn - Ồ, con không biết [KHÔNG RÕ] - Baba chúng ta đã có một vấn đề lớn với hắn
- Of course that woman is now out of his clutches
- Dĩ nhiên là người phụ nữ đó bây giờ đã thoát khỏi nanh vuốt của hắn
- Is he alright? - Thank You! - Are you feeling it - the cool breeze?
- Anh ấy ổn chứ? - Cảm ơn Mẹ! - Con có cảm nhận được không - luồng gió mát?
Tie it up, tie it up - tying up is the best way.
Buộc nó lại, buộc nó lại - buộc lại là cách tốt nhất.
Have they been to someone? Have you been to some guru?
Họ đã đến gặp ai chưa? Các con đã đến gặp đạo sư nào chưa?
No, no one, sure?
Không, không có ai, chắc chứ?
Drugs? Same thing. Void is catching that [UNCLEAR - SIDE OR WHY?]
Ma túy? Cũng vậy thôi. Kênh Hư không đang bị bắt ở đó [KHÔNG RÕ - BÊN NÀO HAY TẠI SAO?]
left void.
kênh Hư không bên trái.
throughout - he is also left void.
xuyên suốt - anh ấy cũng bị kênh Hư không bên trái.
Just uh.. call that publisher here - what's his name?
Chỉ cần... gọi nhà xuất bản đó đến đây - tên anh ta là gì?
- Uh.. John Knox - Annh, John? - John Knox
- Uh.. John Knox - Annh, John? - John Knox - John Knox
Just eat this, it'll neutralize
Cứ ăn cái này đi, nó sẽ trung hòa
It will neutralize, you see,  the effects. Come along, eat it. Come along! Let him eat it.
Nó sẽ trung hòa, các con thấy đó, các tác dụng. Nào, ăn đi. Nào! Để anh ấy ăn.
This will - just eat it. This will neutralize the effects, on the stomach, you have.
Cái này sẽ - cứ ăn đi. Cái này sẽ trung hòa các tác dụng, trên dạ dày, mà con có.
Eat it. Put it everything in the mouth - just, just there - it will neutralize, you see.
Ăn đi. Cho tất cả vào miệng - ngay đó - nó sẽ trung hòa, các con thấy đó.
Yes, John I was saying that as you see here, of course, we have got Simon and all that
Phải, John, Ta đang nói rằng như con thấy ở đây, dĩ nhiên, chúng ta có Simon và tất cả những người đó
but, you see, if you also take up also very positive action because
nhưng, con thấy đó, nếu con cũng thực hiện hành động rất tích cực bởi vì
see there are intellectuals and people have to understand sahaja yoga and you have to explain to them
thấy không, có những người trí thức và mọi người phải hiểu Sahaja Yoga và con phải giải thích cho họ
somebody has to talk on those lines. Of course, I'll tell also Simon - he's alright for realization and all that
ai đó phải nói theo hướng đó. Dĩ nhiên, Ta cũng sẽ nói với Simon - anh ấy ổn cho việc khai ngộ và tất cả những thứ đó
when you have to talk to people, you see, there has to be somebody elderly otherwise they don't take you seriously
khi con phải nói chuyện với mọi người, con thấy đó, phải có một người lớn tuổi nếu không họ sẽ không coi trọng con
so I would say that whenever they have such a meeting and all that, you should try to conduct - I'll tell Simon because, you see,
vì vậy Ta muốn nói rằng bất cứ khi nào họ có một cuộc họp như vậy và tất cả những thứ đó, con nên cố gắng điều hành - Ta sẽ nói với Simon vì, con thấy đấy,
what reports I got that in Brighton you have all little, little boys - young people.
những báo cáo Ta nhận được là ở Brighton, các con có toàn những cậu bé nhỏ - những người trẻ tuổi.
- I mean, Spiro is there, everybody but they look so young so if you help them, it will be better that you stand up, you see - alright? - Yes Mother. - May God bless you!
- Ý Ta là, Spiro ở đó, mọi người nhưng họ trông còn quá trẻ nên nếu con giúp họ, sẽ tốt hơn nếu con đứng ra, con hiểu không - được chứ? - Vâng thưa Mẹ. - Xin Thượng đế ban phước cho con!
How is he, he's alright?
Cậu ấy thế nào, cậu ấy ổn chứ?
- Unnh? - He smoked four cigars, he had four cigars
- Hửm? - Anh ấy hút bốn điếu xì gà, anh ấy đã hút bốn điếu xì gà
- He smoked four cigars, Mother, today. - [SHRI MATAJI LAUGHS] Alright, don't feel guilty. [SHRI MATAJI LAUGHS]
- Thưa Mẹ, hôm nay anh ấy hút bốn điếu xì gà. - [SHRI MATAJI CƯỜI] Được rồi, đừng cảm thấy tội lỗi. [SHRI MATAJI CƯỜI]
Haan, better now, see - are you feeling the cool breeze?
Haan, tốt hơn rồi, thấy không - con có cảm nhận được luồng gió mát không?
Feeling the cool breeze now? Good!
Cảm nhận được luồng gió mát rồi chứ? Tốt!
You have this thing to eat to neutralize your cigars - let's have it.
Con có thứ này để ăn để trung hòa xì gà của con - ăn đi nào.
- Just to neutralize your cigars - Thank You! - Alright, just put it in the mouth. Now
- Chỉ để trung hòa xì gà của con thôi - Cảm ơn Mẹ! - Được rồi, cứ cho vào miệng đi. Nào
How is this gentleman?
Quý ông này thế nào?
- Kundalini has risen - Good! - during the program, right now. Wait,
- Kundalini đã đi lên rồi - Tốt! - trong chương trình, ngay bây giờ. Chờ đã,
- What about this one? This lady, is she alright?
- Còn người này thì sao? Quý cô này, cô ấy ổn chứ?
How are you, are you alright now?
Con thế nào, con ổn rồi chứ?
- Whom did you go to? - Hmmm? - [UNCLEAR - SCIENTOLOGY?] - Oh!
- Con đã đến gặp ai? - Hmmm? - Con đã đến gặp ai? - [KHÔNG RÕ - SCIENTOLOGY?] - Ồ!
- I think I was meant to - Hmmm? - I think I was meant to [UNCLEAR] mentally
- Ồ! - Con nghĩ con đã định - Hmmm? - Con nghĩ con đã định [KHÔNG RÕ] về mặt tâm trí
- I didn't follow - She thinks she was meant to go to Scientology and then she was mentally Scientology.
- Ta không hiểu - Cô ấy nghĩ rằng cô ấy đã định đến với Scientology và sau đó cô ấy bị ảnh hưởng tâm trí bởi Scientology.
Really I tell you the damage you have. Scientology is a one of the worst damages I've ever seen, I must confess
Thật sự Ta nói cho các con biết những tổn hại mà các con có. Scientology là một trong những tổn hại tồi tệ nhất mà Ta từng thấy, Ta phải thú nhận
This is the first time we're giving realization to people who have been to Scientology otherwise we used to say no. Believe Me, it was
Đây là lần đầu tiên chúng ta trao Sự Khai ngộ cho những người đã từng theo Scientology, nếu không chúng ta thường nói không. Tin Ta đi, nó đã
such a damage, I don't know what [UNCLEAR - SPIRIT?] - such a damage, I must say!
một tổn hại như vậy, Ta không biết [KHÔNG RÕ - SPIRIT?] gì - một tổn hại như vậy, Ta phải nói!
- You'll be alright. - I feel like [UNCLEAR] I've learnt to laugh, I've learnt to [UNCLEAR] - That's good, very nice.
- Con sẽ ổn thôi. - Con cảm thấy như [KHÔNG RÕ] con đã học được cách cười, con đã học được cách [KHÔNG RÕ] - Tốt lắm, rất tốt.
- You see, once you come out of it, you can be very great
- Con thấy đấy, một khi con thoát ra khỏi nó, con có thể trở nên rất vĩ đại
- You see, you have to come out of it fully - Yes - That's what they'll tell you how to do it
- Con thấy đấy, con phải thoát ra khỏi nó hoàn toàn - Vâng - Đó là điều họ sẽ nói cho con biết cách làm
- Hello! How are you, how did you feel? - I didn't quite understand [INAUDIBLE] - Really, you didn't quite understand? [UNCLEAR - WHY OR WHAT?]
- Xin chào! Con thế nào, con cảm thấy sao? - Con không hoàn toàn hiểu [KHÔNG NGHE RÕ] - Thật sao, con không hoàn toàn hiểu? [KHÔNG RÕ - TẠI SAO HAY CÁI GÌ?]
- You, you didn't feel the cool breeze? - I thought I did, I wasn't sure. [UNCLEAR] relaxing
- Con, con không cảm nhận được luồng gió mát sao? - Con nghĩ là có, con không chắc. [KHÔNG RÕ] thư giãn
- Is it? Now, what about you never felt any cool breeze you mean to say? - I felt the heat coming out but I [UNCLEAR] - Heat?
- Vậy sao? Nào, ý con là con chưa bao giờ cảm thấy luồng gió mát nào sao? - Con cảm thấy hơi nóng tỏa ra nhưng con [KHÔNG RÕ] - Hơi nóng?
Hmmm, there's lot of heat inside has to come out. There's a hole I've made in the head, you see,
Hmmm, có rất nhiều hơi nóng bên trong phải thoát ra. Có một cái lỗ Ta đã tạo ra trên đầu, con thấy đấy,
- so the heat is coming out. Let the heat go away, you'll feel the cool breeze. - I'm not [INAUDIBLE]
- vì vậy hơi nóng đang thoát ra. Hãy để hơi nóng đi hết, con sẽ cảm nhận được luồng gió mát. - Con không [KHÔNG NGHE RÕ]
- Did you - [INAUDIBLE]
- Con có - [KHÔNG NGHE RÕ]
It was, that's good, it's the beginning, isn't it? It's very subtle. We have to go little further with it, isn't it?
Đúng vậy, tốt lắm, đó là sự khởi đầu, phải không? Nó rất vi tế. Chúng ta phải đi xa hơn một chút với nó, phải không?
- [UNCLEAR] - Very simple
- [KHÔNG RÕ] - Rất đơn giản
- Better you [UNCLEAR]. She's alright too but she's a liver patient, little bit liver trouble you have
- Tốt hơn con nên [KHÔNG RÕ]. Cô ấy cũng ổn nhưng cô ấy là bệnh nhân gan, con có một chút vấn đề về gan
- that's why the heat. - Liver trouble? - Liver - Liver trouble, have I?
- đó là lý do tại sao có hơi nóng. - Vấn đề về gan? - Gan - Vấn đề về gan, con bị sao?
Liver is little bit over-activated, that's why you felt the heat but you'll be alright - now you'll feel the cool breeze, let's see.
Gan hơi hoạt động quá mức, đó là lý do tại sao con cảm thấy nóng nhưng con sẽ ổn thôi - bây giờ con sẽ cảm nhận được luồng gió mát, để xem nào.
- Yes, I do. - Now let's see there - There is.
- Vâng, Ta có. - Giờ hãy xem nào - Có đấy.
Now, ladies like you should take more interest because these are all young people
Giờ đây, những người phụ nữ như con nên quan tâm nhiều hơn vì đây đều là những người trẻ tuổi
and you can work it out better, act more, guide, guide them better than these little young boys - isn't it?
và con có thể làm tốt hơn, hành động nhiều hơn, hướng dẫn, hướng dẫn họ tốt hơn những cậu bé trẻ tuổi này - phải không?
You should come and help, I request you. You better come, you'll be of such a help
Con nên đến và giúp đỡ, Ta yêu cầu con. Con nên đến, con sẽ giúp ích được rất nhiều
and you have to look after your children - they're taking to drugs and all this
và con phải chăm sóc con cái của mình - chúng đang dính vào ma túy và tất cả những thứ này
Isn't it all waste and now AIDS is coming - you have to guide them.
Chẳng phải tất cả đều lãng phí và bây giờ bệnh AIDS đang đến - con phải hướng dẫn chúng.
No more to sit at home and do something.
Không thể cứ ngồi ở nhà và làm việc gì đó được nữa.
You should come. This, this is the greatest business. You come on the Saturdays, Sundays - meet them, guide them
Con nên đến. Đây, đây là công việc vĩ đại nhất. Con hãy đến vào các ngày thứ Bảy, Chủ nhật - gặp gỡ họ, hướng dẫn họ
I'll be very thankful to you - alright. May God bless you!
Ta sẽ rất biết ơn con - được chứ. Cầu Thượng đế ban phước cho con!
Alright, thank You!
Được rồi, cảm ơn Mẹ!
Yes, well
Vâng, được rồi
- What's the matter? - I'm very grateful for Your time anyway and
- Có chuyện gì vậy? - Dù sao con cũng rất biết ơn thời gian của Mẹ và
- I honestly believe, You're trying to give me something I couldn't get it and
- Con thành thật tin rằng, Mẹ đang cố gắng cho con điều gì đó mà con không thể nhận được và
- What's the problem on your neck? - I just [UNCLEAR] so
- Có vấn đề gì ở cổ của con vậy? - Con chỉ [KHÔNG RÕ] nên
uh.. I just [UNCLEAR] the bone three months ago and [UNCLEAR]
ờ.. con chỉ [KHÔNG RÕ] xương ba tháng trước và [KHÔNG RÕ]
- Could that be broken [UNCLEAR]? - Yes of course, of course so I must cure you. Take it out, I'll put that right
- Có thể nó đã bị gãy [KHÔNG RÕ]? - Vâng tất nhiên, tất nhiên rồi nên Ta phải chữa cho con. Lấy nó ra, Ta sẽ chữa cho ngay ngắn
- Take it out, this one. - It's got a thin [UNCLEAR] - No, I'll take it out. What it's a cotton?
- Lấy nó ra, cái này này. - Nó có một lớp mỏng [KHÔNG RÕ] - Không, Ta sẽ lấy nó ra. Nó là bông gòn à?
- Hmmm - That's a doctor behind you - this is a , [UNCLEAR] BONE
- Hmmm - Có một bác sĩ ở sau con kìa - đây là, [KHÔNG RÕ] XƯƠNG
- that is quite easy. - Remember there's a poultice on it. Someone suggested putting poultice on it.
- cái đó khá dễ. - Hãy nhớ là có một miếng thuốc đắp trên đó. Ai đó đã đề nghị đắp thuốc lên đó.
- But I didn't mean that. I just meant it's that - I know, I know. Yes, that does block, that does block.
- Nhưng ý con không phải vậy. Ý con chỉ là nó - Ta biết, Ta biết. Vâng, cái đó đúng là gây tắc nghẽn, đúng là gây tắc nghẽn.
See, first the Mother must first give you physical health that's important for Mother, isn't it, that children should be alright physically
Thấy không, trước hết Mẹ phải cho các con sức khỏe thể chất, điều đó quan trọng đối với Mẹ, phải không, rằng con cái phải khỏe mạnh về thể chất
Hmmm, [UNCLEAR] this dislocation has to go,
Hmmm, [KHÔNG RÕ] sự trật khớp này phải hết,
- that's very important. - Hmmm, wish it could! - It will, hundred percent.
- điều đó rất quan trọng. - Hmmm, ước gì được như vậy! - Sẽ được, một trăm phần trăm.
- But I didn't come - I know, I know that My child you didn't come - No, I didn't - but, but I, I feel as a Mother you should be alright first
- Nhưng con không đến - Ta biết, Ta biết con của Ta, con đã không đến - Không, con không đến - nhưng, nhưng Ta, Ta cảm thấy với tư cách là một người Mẹ, con nên khỏe mạnh trước đã
then talk of God - alright?
rồi hãy nói về Thượng đế - được không?
- Hmmm, let it work - [UNCLEAR N INAUDIBLE]
- Hmmm, hãy để nó hoạt động - [KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE ĐƯỢC]
- Don't feel guilty - that's your problem - No, I don't, not anymore
- Đừng cảm thấy tội lỗi - đó là vấn đề của con - Không, con không, không còn nữa
- I used to - not anymore, not allowing that
- Con đã từng - không còn nữa, không cho phép điều đó nữa
- Haan. Hello Sara, how are you?
- Haan. Chào Sara, con khỏe không?
How is everything working out?
Mọi việc tiến triển thế nào rồi?
- I do want [UNCLEAR] what You were trying to give me [UNCLEAR]
- Con thực sự muốn [KHÔNG RÕ] những gì Mẹ đã cố gắng cho con [KHÔNG RÕ]
It is working out - just see on her head - has she got it?
Nó đang hoạt động - hãy xem trên đầu cô ấy - cô ấy đã nhận được chưa?
- Warm - It's coming, it's coming up - don't you worry. - [UNCLEAR] - Yeah
- Ấm - Nó đang đến, nó đang đi lên - con đừng lo. - [KHÔNG RÕ] - Vâng
- I know You're trying to give - Yes and you'll take it too
- Con biết Mẹ đang cố gắng cho - Vâng và con cũng sẽ nhận được nó
- [UNCLEAR - ARRANGE?] - I'll arrange, I'll arrange that for you. Ha, ha, haan, now see.
- [KHÔNG RÕ - SẮP XẾP?] - Ta sẽ sắp xếp, Ta sẽ sắp xếp điều đó cho con. Ha, ha, haan, giờ hãy xem.
Now, can you sit here, this side, just this side please. Now it's alright - now
Nào, con có thể ngồi đây, bên này, ngay bên này. Giờ thì ổn rồi - nào
- [UNCLEAR - KUNDALINI?] is coming, Mother
- [KHÔNG RÕ - KUNDALINI?] đang đến, thưa Mẹ
- Haan! - Left Vishuddhi is very much there
- Haan! - Luân xa Vishuddhi trái bị tắc nghẽn rất nhiều
Just go on saying, "Mother, I'm not guilty." Just - Hello, how are you David? Haan
Cứ tiếp tục nói, "Mẹ ơi, con không có tội." Cứ nói - Chào, con khỏe không David? Haan
You're alright? Take a light.
Con ổn chứ? Lấy một ngọn nến đi.
- What about this gentleman - Ross? - [INAUDIBLE] - Haan? - His hands are numb, Mother.
- Còn quý ông này thì sao - Ross? - [KHÔNG NGHE RÕ] - Hả? - Tay anh ấy bị tê, thưa Mẹ.
- His, his -UNCLEAR - HIS HANDS ARE NUMB?] - What's up? - His hands are numb, Mother
- Tay anh ấy, tay anh ấy - KHÔNG RÕ - TAY ANH ẤY BỊ TÊ?] - Có chuyện gì vậy? - Tay anh ấy bị tê, thưa Mẹ.
- He has a, he has vibrations but his hands are numb - But why are they numb?
- Anh ấy có, anh ấy có những rung động nhưng tay anh ấy bị tê - Nhưng tại sao chúng lại bị tê?
- He must have done - Has he been to some guru or someone? What work you do? - An engineer work.
- Chắc hẳn anh ấy đã làm gì đó - Anh ấy có theo vị guru hay ai đó không? Con làm nghề gì? - Công việc kỹ sư ạ.
Very simple question; Ask about engineering
Câu hỏi rất đơn giản; Hãy hỏi về kỹ thuật
This is the Divine engineering. Put both the hands towards Me and ask the question.
Đây là kỹ thuật Thiêng liêng. Hãy đưa cả hai tay về phía Ta và đặt câu hỏi.
- [UNCLEAR] - Unnh? - This is still [UNCLEAR] - It's better now - Yes
- [KHÔNG RÕ] - Hửm? - Vẫn còn [KHÔNG RÕ] - Bây giờ tốt hơn rồi - Vâng ạ
Haan! Put both the hands like this and ask the question. Hmmm
Được rồi! Hãy đưa cả hai tay như thế này và đặt câu hỏi. Hmmm
Alright? That's the answer - this is Divine engineering.
Được chứ? Đó là câu trả lời - đây là kỹ thuật Thiêng liêng.
Haan, done. Close your eyes. Tie it up, tie it up.
Được rồi, xong rồi. Nhắm mắt lại. Buộc lại, buộc lại.
There is right heart and Agnya, Mother.
Có luân xa tim phải và Agnya, thưa Mẹ.
- Right heart - Right heart and Agnya - Right? - Yes, Mother.
- Tim phải - Tim phải và Agnya - Phải không? - Vâng, thưa Mẹ.
Forgive, forgive, forgive, forgive. Forgive your father - alright?
Tha thứ, tha thứ, tha thứ, tha thứ. Hãy tha thứ cho cha của con - được chứ?
Forgive your father. Haan!
Hãy tha thứ cho cha của con. Được rồi!
- Now, alright? - Still [UNCLEAR] - Still?
- Bây giờ, được chứ? - Vẫn còn [KHÔNG RÕ] - Vẫn còn sao?
- But the cool is coming out. - Oh, yes Mother. - Alright, then it's alright. You people are the such perfectionists, I tell you [SHRI MATAJI LAUGHS]
- Nhưng luồng mát đang đi ra. - Ồ, vâng thưa Mẹ. - Được rồi, vậy thì ổn rồi. Các con đúng là những người cầu toàn, Ta nói cho các con biết [SHRI MATAJI CƯỜI]
- Now, you feeling the cool breeze in the hand, madam? - [UNCLEAR] - Yes, that's it, you've got it.
- Bây giờ, bà có cảm thấy luồng gió mát trong tay không, thưa bà? - [KHÔNG RÕ] - Vâng, chính nó, bà đã nhận được rồi.
Now see your neck, move it and see, is it moving? Move it on the sides.
Bây giờ hãy xem cổ của bà, cử động nó xem, nó có cử động không? Hãy xoay nó sang hai bên.
- Alright? Is it paining now? - [UNCLEAR - YEAH?] -  Move it to the left and right
- Được chứ? Bây giờ có đau không? - [KHÔNG RÕ - CÓ?] - Hãy xoay nó sang trái và phải
- Is it paining? - Yeah. - Alright - No - It doesn't pain? - Little bit
- Có đau không? - Có. - Được rồi - Không - Không đau sao? - Một chút
Paining? Where is it paining now? It's there so the dislocation is here
Đau à? Bây giờ đau ở đâu? Nó ở đó vậy là sự trật khớp ở đây
Hmmm
Hmmm
Alright? Neeche gaya? This is all engineering
Được chứ? Nó đã đi xuống chưa? Đây hoàn toàn là kỹ thuật
- Haan! - [UNCLEAR] - Beg your pardon?
- Được rồi! - [KHÔNG RÕ] - Xin lỗi, bạn nói gì? - [KHÔNG RÕ]
- What's he saying? - What did You say to give my problem? - Because you have not forgiven
- Anh ấy đang nói gì vậy? - Mẹ đã nói gì để giải quyết vấn đề của con ạ? - Bởi vì con đã không tha thứ
Isn't it correct?
Không đúng sao?
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR] it's very strange, I mean, this morning she was saying she didn't blame me for anything.
[KHÔNG RÕ] thật kỳ lạ, ý tôi là, sáng nay cô ấy nói rằng cô ấy không đổ lỗi cho tôi về bất cứ điều gì.
- [UNCLEAR] - Nothing is strange, you see, I have to know about you. If I love you, I must know you, isn't it?
- [KHÔNG RÕ] - Không có gì lạ cả, các con thấy đấy, Ta phải biết về các con. Nếu Ta yêu thương các con, Ta phải biết về các con, phải không?
Only through My love I know what your problems are
Chỉ qua tình yêu của Ta, Ta mới biết vấn đề của các con là gì
because I'm the Mother. I've to know your problems - there's nothing strange about it. Haan!
bởi vì Ta là Mẹ. Ta phải biết vấn đề của các con - không có gì lạ về điều đó cả. Được rồi!
Haan, Mother's love is so powerful, isn't it? Haan!
Được rồi, tình yêu của Mẹ thật mạnh mẽ, phải không? Được rồi!
She has a problem. Better!
Cô ấy có một vấn đề. Tốt hơn rồi!
All her head is pulsating
Cả đầu cô ấy đang rung động
Now see your pain is it better, My child, just see.
Bây giờ hãy xem cơn đau của con đã đỡ hơn chưa, con của Ta, hãy xem đi.
Less now, much less.
Bây giờ đã bớt, bớt nhiều rồi.
You are enjoying them and they are enjoying you wonderfully - you'll go on like this forever, I think. [SHRI MATAJI LAUGHS]
Các con đang thưởng thức họ và họ đang thưởng thức các con một cách tuyệt vời - Ta nghĩ các con sẽ tiếp tục như thế này mãi mãi. [SHRI MATAJI CƯỜI]
Actually they are enjoying you, you see, so they're not moving out - they're just enjoying you taking your vibra.... - isn't it wonderful?
Thực ra họ đang thưởng thức các con, các con thấy đấy, nên họ không rời đi - họ chỉ đang thưởng thức các con, nhận lấy rung động của các con.... - thật tuyệt vời phải không?
The first time we start enjoying other human-beings.
Lần đầu tiên chúng ta bắt đầu thưởng thức những người khác.
How is this gentleman? He has a Hamsa little bit.
Quý ông này thế nào? Anh ấy bị một chút ở Hamsa.
Do you get sinus trouble sometimes - no pain there?
Con có thỉnh thoảng bị vấn đề về xoang không - không đau ở đó chứ?
He has a Hamsa - stops there. Hmmm, now you're alright - pain?
Anh ấy bị luân xa Hamsa - dừng ở đó. Hmmm, giờ con ổn rồi - còn đau không?
- No. - Gone? - [UNCLEAR] - Now see, is there a pain now? Move your
- Không ạ. - Hết rồi sao? - [KHÔNG RÕ] - Giờ xem, còn đau không? Cử động...
- Is there a pain? - No [UNCLEAR] - Done, gone for, everything gone. Alright, perfectly alright.
- Còn đau không? - Không ạ [KHÔNG RÕ] - Xong rồi, hết rồi, mọi thứ đã hết. Được rồi, hoàn toàn ổn rồi.
She's - Aha, you're alright. Yes, sit down, sit down.
Cô ấy - Aha, con ổn rồi. Vâng, ngồi xuống đi, ngồi xuống đi.
- I didn't get anything but thank You for everything but - I'll work it out - I've been talking to one of your
- Con không nhận được gì cả nhưng cảm ơn Mẹ vì mọi thứ nhưng - Con sẽ tìm cách giải quyết - Con đã nói chuyện với một trong những người của Mẹ
- [UNCLEAR - A MAID ?] is there, she said, I told her, I came to know because of an experience sign - Hmm
- [KHÔNG RÕ - MỘT NGƯỜI HẦU?] ở đó, cô ấy nói, con đã nói với cô ấy, con biết được là nhờ một dấu hiệu trải nghiệm - Hmm
- about a long while ago thirty-eight - Unnh? - a long while ago, thirty-eight -
- khoảng một thời gian dài trước đây, ba mươi tám - Hửm? - một thời gian dài trước đây, ba mươi tám -
I had [UNCLEAR]
Con đã [KHÔNG RÕ]
and I was lying in the bed [UNCLEAR] all these buckles and all these
và con đang nằm trên giường [KHÔNG RÕ] tất cả những khóa cài này và tất cả những
I couldn't see him coming [UNCLEAR] and then the next thing he was on the ceiling. I
Con không thể thấy anh ta đến [KHÔNG RÕ] và rồi điều tiếp theo là anh ta ở trên trần nhà. Con
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
and the most beautiful music was being played and such a thing piece was beautiful
và bản nhạc tuyệt vời nhất đang được chơi và một bản nhạc như vậy thật tuyệt vời
- You felt separated? - Oh yes I was! I was up there and I was just [UNCLEAR]
- Con cảm thấy bị tách ra sao? - Ồ vâng đúng vậy! Con ở trên đó và con chỉ [KHÔNG RÕ]
- [UNCLEAR]  but I was up there and I felt some peace in myself and contented
- [KHÔNG RÕ] nhưng con ở trên đó và con cảm thấy bình yên và mãn nguyện trong lòng
- Did you go to anyone like that, into any Spiritualist or any? - No, no.
- Con có đến gặp ai như vậy không, bất kỳ người theo thuyết thông linh nào không? - Không, không ạ.
- To no one? - No, no and then I was just about to follow these people [UNCLEAR] came back
- Không một ai sao? - Không, không ạ và rồi con sắp đi theo những người đó [KHÔNG RÕ] đã quay lại
and she came out of the side and she shook my hand and shook my [UNCLEAR]
và cô ấy đi ra từ bên cạnh và cô ấy bắt tay con và lắc [KHÔNG RÕ] của con
and before [UNCLEAR] I came
và trước khi [KHÔNG RÕ] con đã đến
but I had to get back in through heel and I had to slide in [UNCLEAR]  and I had to put my toes in
nhưng con phải quay trở lại qua gót chân và con phải trượt vào [KHÔNG RÕ] và con phải đặt các ngón chân của mình vào
- Annh? - to put my toes in where they belong to, my legs and [UNCLEAR]
- Hửm? - để đặt các ngón chân của con vào nơi chúng thuộc về, chân của con và [KHÔNG RÕ]
- they had come back then through here I just saw hiding [UNCLEAR]
- họ đã quay lại sau đó qua đây con chỉ thấy đang ẩn nấp [KHÔNG RÕ]
because it was so beautiful out there and then [UNCLEAR] as I was at the
bởi vì ở ngoài đó rất đẹp và rồi [KHÔNG RÕ] khi con đang ở
- lake canal train - Hmm - and I didn't want to come back [UNCLEAR]
- tàu kênh hồ - Hmm - và con không muốn quay lại [KHÔNG RÕ]
- I've never experienced any thing [UNCLEAR] before - That's the Spirit; You become the Spirit but your body should contain it, you should not get out of it,
- Con chưa bao giờ trải nghiệm bất cứ điều gì [KHÔNG RÕ] trước đây - Đó là spirit; Con trở thành spirit nhưng cơ thể của con phải chứa đựng nó, con không nên thoát ra khỏi nó,
- that's not a good thing - Hmmm - If it takes you out then there's something else that's working it out
- đó không phải là điều tốt - Hmmm - Nếu nó đưa con ra ngoài thì có một thứ khác đang tác động - Hmmm
- You, you have to feel it within yourself with your body intact, don't have to leave your body.
- Con, con phải cảm nhận nó bên trong chính mình với cơ thể nguyên vẹn, không cần phải rời khỏi cơ thể của mình.
Leave your body then it's not alright but you have to be there - it's very dangerous also to leave the body. Sometimes
Rời khỏi cơ thể thì không ổn nhưng con phải ở đó - rời khỏi cơ thể cũng rất nguy hiểm. Đôi khi
you may lose it completely so you have to be there all the time. Now
con có thể mất nó hoàn toàn vì vậy con phải ở đó mọi lúc. Bây giờ
- [UNCLEAR] All the left side is - Annh? - all the left, all the left side is
- [KHÔNG RÕ] Toàn bộ bên trái là - Hửm? - toàn bộ bên trái, toàn bộ bên trái là
- Now you say you didn't go to any body like that, you didn't go see any - No - transwoman and - no sure? -  No - You remember that?
- Bây giờ con nói con không đến gặp ai như vậy, con không đi gặp bất kỳ - Không - bà đồng nào và - không chắc chứ? - Không - Con có nhớ điều đó không?
- I've been to a saint to meet him - Annh? - A spiritualist saint - That's it!
- Con đã đến gặp một vị thánh - Hửm? - Một vị thánh theo thuyết thông linh - Chính là nó!
That's it! Is the Spiritualists; You see the spirits. They do these tricks.
Chính là nó! Là những người theo thuyết thông linh; Con thấy các vong linh. Họ làm những trò này.
- I think, your spirit is great, no doubt but to separate you from yourself - [UNCLEAR - THIS WAS 30 YEARS?] - Yes, that's what they have done.
- Ta nghĩ, spirit của con rất tuyệt vời, không nghi ngờ gì nhưng để tách con ra khỏi chính mình - [KHÔNG RÕ - ĐIỀU NÀY LÀ 30 NĂM?] - Vâng, đó là những gì họ đã làm.
- So you have to work it out a little bit to get rid of it because what you have to feel this beauty within yourself, in your body, in your consciousness. - Hmmm
- Vì vậy, con phải cố gắng một chút để loại bỏ nó bởi vì điều con phải cảm nhận là vẻ đẹp này bên trong chính con, trong cơ thể con, trong ý thức của con. - Hmmm
- You understand My point? - Hmm, hmm. - Alright. So for that, it's very simple is they'll tell you what is to be done. You have a left-side problem and they'll correct it for you
- Con hiểu ý Ta chứ? - Vâng, vâng. - Được rồi. Vậy thì, rất đơn giản, họ sẽ nói cho con biết phải làm gì. Con có vấn đề ở kênh trái và họ sẽ chữa cho con
That's very also not good because if you have the left-side problem, you might again fall into the same trap so better get it corrected.
Điều đó cũng không tốt chút nào vì nếu con có vấn đề ở kênh trái, con có thể lại rơi vào cái bẫy tương tự, vì vậy tốt hơn là hãy chữa nó đi.
- Alright? They'll do it for you, you come and see them. Get it corrected - it's very important for you - alright? - Yeah.
- Được chứ? Họ sẽ làm điều đó cho con, con hãy đến gặp họ. Hãy chữa nó đi - điều đó rất quan trọng với con - được chứ? - Vâng ạ.
- God bless you! - Thank You! - Is she alright?
- Xin Thượng đế ban phước cho con! - Cảm ơn Mẹ! - Cô ấy ổn chứ?
- Again left side. - It's [UNCLEAR] Mother. The left-side and [UNCLEAR] - Alright. - So she can work it out if she has to work it out.
- Lại là kênh trái. - Đó là [KHÔNG RÕ] thưa Mẹ. Kênh trái và [KHÔNG RÕ] - Được rồi. - Vậy cô ấy có thể tự giải quyết nếu cô ấy phải tự giải quyết.
- Absolutely. - I'll tell somebody about you. Who's there? Annh
- Chắc chắn rồi. - Ta sẽ nói với ai đó về con. Ai ở đó vậy? Hả
- You see, this la... -  what's your name please? Annh? - Irelene - Irelene.
- Con thấy đấy, cô... - tên con là gì? Hả? - Irelene - Irelene.
This lady has been to Spiritualist [UNCLEAR], you see, and her body was separated from her soul once. You see, it's a dangerous thing so, what you have to do is to
Cô này đã đến gặp Nhà ngoại cảm [KHÔNG RÕ], con thấy đấy, và cơ thể cô ấy đã từng bị tách khỏi linh hồn. Con thấy đấy, đó là một điều nguy hiểm, vì vậy, điều các con phải làm là
put her left to the photograph, right outside on the Mother Earth - give her a light and all that and get her alright because left-side is absolutely burnt
đặt bên trái của cô ấy hướng về bức ảnh, bên phải đặt bên ngoài trên Mẹ Đất - cho cô ấy một ngọn nến và tất cả những thứ đó và chữa cho cô ấy ổn vì kênh trái hoàn toàn bị cháy
- and is dangerous, alright. Irelene, they'll look after you - look after yourself - Thank You! - Alright? May God bless you! Look after yourself.
- và rất nguy hiểm, được chứ. Irelene, họ sẽ chăm sóc con - hãy tự chăm sóc bản thân nhé - Cảm ơn Mẹ! - Được chứ? Xin Thượng đế ban phước cho con! Hãy tự chăm sóc bản thân.
- You take her address - it's just burning, just be there. Just rub it - Yes, ooh, ooh, ooh [UNCLEAR] - Haan
- Con lấy địa chỉ của cô ấy đi - nó đang cháy, cứ ở đó. Cứ xoa đi - Vâng, ooh, ooh, ooh [KHÔNG RÕ] - Vâng
- [UNCLEAR] Carolene - How do you do? - [UNCLEAR]
- [KHÔNG RÕ] Carolene - Chào con? - [KHÔNG RÕ]
-  Did she get it? - Yes, [UNCLEAR]
- Cô ấy nhận được chưa? - Vâng, [KHÔNG RÕ]
- I'm not sure, maybe. [UNCLEAR] sure I did. - Hmm
- Con không chắc, có lẽ vậy. [KHÔNG RÕ] chắc là con đã nhận được. - Hừm
- What work does she do? - [UNCLEAR] - She is a medical student
- Cô ấy làm nghề gì? - [KHÔNG RÕ] - Cô ấy là sinh viên y khoa
You ask Me a question. Say, "Mother, are You the source of all the medical science?" Ask a question.
Con hãy hỏi Ta một câu. Hãy nói, "Thưa Mẹ, Mẹ có phải là nguồn gốc của tất cả khoa học y tế không?" Hãy hỏi đi.
- "Mother, are You source of all medical science?" - Again. - "Mother, are You the source of all medical science?"
- "Thưa Mẹ, Mẹ có phải là nguồn gốc của tất cả khoa học y tế không?" - Lần nữa. - "Thưa Mẹ, Mẹ có phải là nguồn gốc của tất cả khoa học y tế không?"
Feeling it?
Cảm nhận được chưa?
- [UNCLEAR - I DO?] - That's the answer.
- [KHÔNG RÕ - CON CÓ?] - Đó là câu trả lời.
[ SHRI MATAJI LAUGHS] Like this engineer sitting here, he had to ask, "Mother, are You the engineer of all the engineers?"
[ SHRI MATAJI CƯỜI] Giống như kỹ sư này đang ngồi đây, anh ấy đã phải hỏi, "Thưa Mẹ, Mẹ có phải là kỹ sư của tất cả các kỹ sư không?"
He got it, quite surprised because I look too simple to be that. Alright, May God bless you!
Anh ấy đã nhận được, khá ngạc nhiên vì Ta trông quá đơn giản để trở thành điều đó. Được rồi, Xin Thượng đế ban phước cho con!
She's alright - is the barrier not the - medical science, this science, that science - barrier
Cô ấy ổn rồi - đó là rào cản chứ không phải - khoa học y tế, khoa học này, khoa học kia - rào cản
ha, ha - so, absolutely burning. How are you? What's the matter?
ha, ha - vậy nên, hoàn toàn nóng rát. Con thế nào? Có chuyện gì vậy?
- [UNCLEAR] - Oh, what is it? - [INAUDIBLE] - What's the problem?
- [KHÔNG RÕ] - Ồ, cái gì vậy? - [KHÔNG NGHE RÕ] - Vấn đề là gì?
- I had a virus [UNCLEAR]
- Con bị nhiễm vi-rút [KHÔNG RÕ]
- Alright, sit down on the chair. Get him a chair. - I'll sit [UNCLEAR] - No, you sit on the chair. You're alright. Sit comfortably facing Me,
- Được rồi, ngồi xuống ghế đi. Lấy cho cậu ấy một cái ghế. - Con sẽ ngồi [KHÔNG RÕ] - Không, con ngồi trên ghế đi. Con ổn rồi. Ngồi thoải mái đối diện với Ta,
facing Me. Now, do one thing. Take the light behind him. What time, when was this, when did it happen?
đối diện với Ta. Bây giờ, làm một việc. Đặt ngọn nến sau lưng cậu ấy. Mấy giờ, chuyện này xảy ra khi nào, khi nào nó xảy ra?
- What's the result? - [UNCLEAR] - You got an attack - Yeah
- Kết quả là gì? - [KHÔNG RÕ] - Con bị tấn công - Vâng
- Virus infection? - Think so virus - Alright, have it.
- Nhiễm vi-rút à? - Con nghĩ là vi-rút - Được rồi, cầm lấy.
Put both the hands towards Me. This shakes more than that. Put the left like that.
Đặt cả hai tay về phía Ta. Tay này rung nhiều hơn tay kia. Đặt tay trái như thế.
The left like this. Right towards Me and left like this, yes. Put the right
Tay trái như thế này. Tay phải hướng về Ta và tay trái như thế này, đúng vậy. Đặt tay phải
Just forgive, forgive, forgive everyone.
Chỉ cần tha thứ, tha thứ, tha thứ cho mọi người.